# Homework 4

## Esercizio 1 - L'esame di ADS
Dovete affrontare l’esame di Algoritmi e Strutture Dati. L’esame si compone di $n$ domande che valgono rispettivamente $p[1], \dots , p[n]$ punti. In base alla vostra esperienza, stimate che le domande richiederanno rispettivamente $t[1], \dots, t[n]$ minuti per essere svolte. Purtroppo il tempo a vostra disposizione è di $T$ minuti, che potrebbe essere inferiore alla somma dei tempi necessari a rispondere a tutte le domande. I punteggi e i tempi sono interi strettamente positivi.
* Scrivere un algoritmo efficiente che, dati i vettori $p[1\dots n]$, $t[1 \dots n]$ e il valore di $T$, restituisce il punteggio massimo che potete ottenere rispondendo correttamente ad un opportuno sottoinsieme delle $n$ domande entro il tempo massimo di $T$ minuti.
* Calcolare il costo computazionale dell’algoritmo proposto.

## Esercizio 2
Dato un array di numeri interi `nums`, restituire `true` se è possibile suddividere l'array in due sottoinsiemi tali che la somma degli elementi di entrambi i sottoinsiemi sia uguale, altrimenti `false`.

Esempio
```
Input: nums = [1,5,11,5]
Output: true
Spiegazione: L'array può essere partizionato in [1, 5, 5] e [11].
```


## Esercizio 3 - Singly Connected Graph
Un grafo diretto è Singly Connected se $u ⇝ v$ implica che $G$ contiene al più un cammino semplice da $u$ a $v$ per ogni coppia di vertici $u, v \in V$ .
Fornire un algoritmo efficiente per determinare se un grafo è o meno singly connected.

## Esercizio 4 - Cammino minimo su una scacchiera

Si consideri una scacchiera $M[1 \dots n, 1 \dots n]$ di $n \times n$ elementi, con $n > 1$. Ogni cella della scacchiera può contenere il valore $0$ oppure $1$. Se $M[i, j] = 0$, allora la cella $(i, j)$ è libera, altrimenti è occupata da un ostacolo. Un giocatore viene posto inizialmente nella casella $(1, 1)$, che si assume essere sempre libera. Ad ogni passo, il giocatore può muoversi in una delle caselle libere adiacenti. Specificamente, è possibile spostarsi dalla cella $M[i, j]$ ad una delle celle libere tra $M[i−1, j], M[i+1, j], M[i, j−1]$ e $M[i, j+1]$. Per semplicità, supponiamo che $M[i, j]$ sia definita per qualsiasi valore di $i$ e $j$, e $M[i, j] = 1$ se almeno uno degli indici
non è compreso tra $1$ e $n$; quindi ad esempio, $M[0, 1] = M[1, 0] = 1$.
* Descrivere un algoritmo efficiente in grado di determinare il numero minimo di passi
necessari per spostarsi dalla cella (1, 1) alla cella (n, n), sempre che ciò sia possibile.
* Determinare il costo computazionale dell’algoritmo di cui al punto precedente.